Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad es la práctica de garantizar _____ protegiendo las redes, los dispositivos, las personas y los datos de accesos no autorizados o de explotaciones delictivas.
> confidencialidad, integridad y disponibilidad de la Información

Pregunta 2
¿Cuáles son las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione tres respuestas.

Monitorear sistemas 
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Búsqueda de debilidades 
>Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Proteger la Información
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: La realización de _____ permite a los profesionales de la Seguridad revisar los Registros de Seguridad de una organización, sus actividades y los documentos relacionados.
> auditorías de seguridad

Pregunta 4
¿De qué manera aportan valor los equipos de Seguridad a una organización? Seleccione dos respuestas.
>Proteger contra las amenazas externas e internas
>Lograr el cumplimiento normativo

Definiciones:
- Herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM)
- Sistemas de detección de intrusiones (IDS)

Pregunta 1
¿Cuáles de las siguientes competencias son transferibles, susceptibles de ser aplicadas en casi cualquier campo? Seleccione tres respuestas. 

> Comunicación escrita y verbal
> Resolución de problemas
> análisis

Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes competencias son habilidades técnicas necesarias para convertirse en un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione dos respuestas. 
> Programació
> Análisis de datos

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: _____ identificar, analizar y preservar las pruebas delictivas dentro de las redes, las computadoras y los dispositivos electrónicos.
> Investigadores forenses digitales


Pregunta 4
¿Qué ejemplos de información de identificación personal sensible (SPII) deben proteger los profesionales de la ciberseguridad? Seleccione dos respuestas.

> Números de cuenta bancaria
> Registros A

Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad tiene como objetivo proteger las redes, los dispositivos, las personas y los datos de _____ o de accesos no autorizados. 
> explotación delictiva

Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes tareas son normalmente responsabilidades de los analistas de Seguridad de nivel básico? Seleccione todas las que correspondan.
>Instalación de software de prevención
>Proteger los sistemas informáticos y de redes

Pregunta 3
Un empleado recibe un correo electrónico que cree legítimo. Hacen clic en un enlace comprometido dentro del correo electrónico. ¿Qué tipo de Amenaza interna describe este escenario?
> Accidental

Pregunta 4
A un individuo le roban su información personal. Descubren que alguien está utilizando esa información para hacerse pasar por ellos y cometer un fraude. ¿Qué describe este escenario?
> Robo de identidad

Pregunta 5
Rellene el espacio en blanco: Es probable que una organización que cumpla la normativa _____ multas.
> evite

Pregunta 6
¿Cuáles de las siguientes aptitudes son ejemplos de habilidades técnicas? Seleccione dos respuestas.
> Aplicación de la informática forense
> Autómatización de tareas con programación

Rellene el espacio en blanco: Las herramientas de gestión de la Información de Seguridad y _____ (SIEM) permiten a los profesionales de la Seguridad identificar y analizar las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades. 
> Evento

Un profesional de la Seguridad recibe una alerta sobre un usuario desconocido que accede a un sistema de su organización. Intentan identificar, analizar y preservar las pruebas delictivas asociadas. ¿Qué tarea de Seguridad describe este escenario?
> Informpatica forense

Pregunta 9

¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud la información de identificación personal (PII) y la información de identificación personal sensible (SPII)? Seleccione todas las que correspondan.

Pregunta 10
¿Qué ocurre durante una Auditoría de seguridad?
Pirateo ético de la red interna de una organización para identificar vulnerabilidades

Pregunta 9
¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud la información de identificación personal (PII) y la información de identificación personal sensible (SPII)? Seleccione todas las que correspondan.
> Tanto la PII como la SPII son vulnerables al robo de identidad. 
> Un ejemplo de SPII es la información financiera de alguien.
> Un ejemplo de PII es la fecha de nacimiento de una persona.
