Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad es la práctica de garantizar _____ protegiendo las redes, los dispositivos, las personas y los datos de accesos no autorizados o de explotaciones delictivas.
> confidencialidad, integridad y disponibilidad de la Información

Pregunta 2
¿Cuáles son las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione tres respuestas.

Monitorear sistemas 
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Búsqueda de debilidades 
>Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Proteger la Información
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: La realización de _____ permite a los profesionales de la Seguridad revisar los Registros de Seguridad de una organización, sus actividades y los documentos relacionados.
> auditorías de seguridad

Pregunta 4
¿De qué manera aportan valor los equipos de Seguridad a una organización? Seleccione dos respuestas.
>Proteger contra las amenazas externas e internas
>Lograr el cumplimiento normativo

Definiciones:
- Herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM)
- Sistemas de detección de intrusiones (IDS)

Pregunta 1
¿Cuáles de las siguientes competencias son transferibles, susceptibles de ser aplicadas en casi cualquier campo? Seleccione tres respuestas. 

> Comunicación escrita y verbal
> Resolución de problemas
> análisis

Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes competencias son habilidades técnicas necesarias para convertirse en un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione dos respuestas. 
> Programació
> Análisis de datos

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: _____ identificar, analizar y preservar las pruebas delictivas dentro de las redes, las computadoras y los dispositivos electrónicos.
> Investigadores forenses digitales


Pregunta 4
¿Qué ejemplos de información de identificación personal sensible (SPII) deben proteger los profesionales de la ciberseguridad? Seleccione dos respuestas.

> Números de cuenta bancaria
> Registros A
