-- Módulo 1----
Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad es la práctica de garantizar _____ protegiendo las redes, los dispositivos, las personas y los datos de accesos no autorizados o de explotaciones delictivas.
> confidencialidad, integridad y disponibilidad de la Información

Pregunta 2
¿Cuáles son las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione tres respuestas.

Monitorear sistemas 
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Búsqueda de debilidades 
>Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Proteger la Información
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: La realización de _____ permite a los profesionales de la Seguridad revisar los Registros de Seguridad de una organización, sus actividades y los documentos relacionados.
> auditorías de seguridad

Pregunta 4
¿De qué manera aportan valor los equipos de Seguridad a una organización? Seleccione dos respuestas.
>Proteger contra las amenazas externas e internas
>Lograr el cumplimiento normativo

Definiciones:
- Herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM)
- Sistemas de detección de intrusiones (IDS)
- CISSP (Certified Information Systems Security Professional) (Profesional Certificado en Seguridad de Sistemas de Información
- El RGPD (Reglamento General de Protección de Datos)
- Marco del NIST CSF: Proporciona un enfoque estructurado para la gestión de riesgos de ciberseguridad a través de sus funciones principales: Identificar, Proteger, Detectar, Responder y Recuperar.
- PII (Personally Identifiable Information) (Información de Identificación Personal)
- SPII (Sensitive Personal Identifiable Information) (Información de identificación Personal Sensible)
- CID (Confidentiality, Integrity, and Availability) (Confidencialidad, integridad y disponiblidad)

Pregunta 1
¿Cuáles de las siguientes competencias son transferibles, susceptibles de ser aplicadas en casi cualquier campo? Seleccione tres respuestas. 

> Comunicación escrita y verbal
> Resolución de problemas
> análisis

Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes competencias son habilidades técnicas necesarias para convertirse en un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione dos respuestas. 
> Programació
> Análisis de datos

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: _____ identificar, analizar y preservar las pruebas delictivas dentro de las redes, las computadoras y los dispositivos electrónicos.
> Investigadores forenses digitales


Pregunta 4
¿Qué ejemplos de información de identificación personal sensible (SPII) deben proteger los profesionales de la ciberseguridad? Seleccione dos respuestas.

> Números de cuenta bancaria
> Registros A

Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad tiene como objetivo proteger las redes, los dispositivos, las personas y los datos de _____ o de accesos no autorizados. 
> explotación delictiva

Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes tareas son normalmente responsabilidades de los analistas de Seguridad de nivel básico? Seleccione todas las que correspondan.
>Instalación de software de prevención
>Proteger los sistemas informáticos y de redes

Pregunta 3
Un empleado recibe un correo electrónico que cree legítimo. Hacen clic en un enlace comprometido dentro del correo electrónico. ¿Qué tipo de Amenaza interna describe este escenario?
> Accidental

Pregunta 4
A un individuo le roban su información personal. Descubren que alguien está utilizando esa información para hacerse pasar por ellos y cometer un fraude. ¿Qué describe este escenario?
> Robo de identidad

Pregunta 5
Rellene el espacio en blanco: Es probable que una organización que cumpla la normativa _____ multas.
> evite

Pregunta 6
¿Cuáles de las siguientes aptitudes son ejemplos de habilidades técnicas? Seleccione dos respuestas.
> Aplicación de la informática forense
> Autómatización de tareas con programación

Rellene el espacio en blanco: Las herramientas de gestión de la Información de Seguridad y _____ (SIEM) permiten a los profesionales de la Seguridad identificar y analizar las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades. 
> Evento

Un profesional de la Seguridad recibe una alerta sobre un usuario desconocido que accede a un sistema de su organización. Intentan identificar, analizar y preservar las pruebas delictivas asociadas. ¿Qué tarea de Seguridad describe este escenario?
> Informpatica forense

Pregunta 9

¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud la información de identificación personal (PII) y la información de identificación personal sensible (SPII)? Seleccione todas las que correspondan.

Pregunta 10
¿Qué ocurre durante una Auditoría de seguridad?
Pirateo ético de la red interna de una organización para identificar vulnerabilidades

Pregunta 9
¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe con exactitud la información de identificación personal (PII) y la información de identificación personal sensible (SPII)? Seleccione todas las que correspondan.
> Tanto la PII como la SPII son vulnerables al robo de identidad. 
> Un ejemplo de SPII es la información financiera de alguien.
> Un ejemplo de PII es la fecha de nacimiento de una persona.


-- Módulo 1----
¿Qué es un virus?

Es un código malicioso escrito para inferir en las operaciones de un ordenador y causar daños en los datos y el software. El virus de adhiere a programas o documentos de una computadora, luego se propaga y infecta más computadoras de una red.

1986 => los hermanos Alvi crearon el virus Brain.
1988 => Origen del gusano morris por Robert Morris


 2000 => Onel de Guzman creo el software malicioso LoveLetter Love Letter For You

Ingenería social: Es una técnica de manipulación que explota el error humano para obtener información privada, acceso u objetos de valor.
Phishing: Es el uso de las comunicaciones digitales para engañar las personas para que revelen datos sensibles o implementen software malicioso.

(CSIRT) => Equipos de respuesta ante incidentes de seguridad informática.


Phishing
ElPhishing es el uso de las comunicaciones digitales para engañar a las personas con el fin de que revelen Datos sensibles o implementen software malicioso.
Algunos de los tipos más comunes de ataques de phishing en la actualidad incluyen:
Compromiso de correo electrónico empresarial (BEC): Un agente de amenaza envía un mensaje de correo electrónico que parece proceder de una fuente conocida para realizar una solicitud de información aparentemente legítima, con el fin de obtener una ventaja financiera.
Spear phishing : Ataque malicioso por correo electrónico dirigido a un usuario o grupo de usuarios específico. El correo electrónico parece proceder de una fuente de confianza.
Whaling: Una forma de phishing dirigido. Agentes de amenaza tienen como objetivo a ejecutivos de la empresa para obtener acceso a datos confidenciales.
Vishing : El exploit de la comunicación electrónica de voz para obtener información sensible o hacerse pasar por una fuente conocida.
Smishing : El uso de mensajes de texto para engañar a los usuarios, con el fin de obtener información sensible o hacerse pasar por una fuente conocida.

Software malicioso
Elsoftware malicioso es un software diseñado para dañar dispositivos o redes. Existen muchos tipos de software malicioso. El objetivo principal del software malicioso es obtener dinero o, en algunos casos, una ventaja de inteligencia que pueda utilizarse contra una persona, una organización o un territorio.
Algunos de los tipos de ataques de software malicioso más comunes en la actualidad son:
Virus: Código malicioso escrito para interferir en las operaciones de la computadora y causar daños a los datos y al software. Un virus debe ser iniciado por un usuario (es decir, un agente de amenaza), que transmite el virus a través de un archivo adjunto malicioso o de la descarga de un archivo. Cuando alguien abre el archivo adjunto malicioso o la descarga, el virus se oculta en otros archivos del sistema ahora infectado. Cuando se abren los archivos infectados, permite al virus insertar su propio código para dañar y/o destruir datos en el sistema.
Gusanos: Software malicioso que puede duplicarse y propagarse por los sistemas por sí mismo. A diferencia de un virus, un gusano no necesita ser descargado por un usuario. En su lugar, se autorreplica y se propaga desde una computadora ya infectada a otros dispositivos de la misma red.
Ransomware: Ataque malicioso en el que los agentes de amenazas encriptan los Datos de una organización y exigen un pago para restablecer la accesibilidad.
Software espía: Software malicioso que se utiliza para recopilar y vender Información sin consentimiento. El software espía puede utilizarse para acceder a los dispositivos. Esto permite a los agentes de amenaza recopilar datos personales, como correos electrónicos privados, textos, grabaciones de voz e imágenes y ubicaciones.

Ingeniería social
Laingeniería social es una técnica de manipulación que explota el error humano para obtener información privada, accesibilidad u objetos de valor. El error humano suele ser el resultado de confiar en alguien sin cuestionarlo. La Misión de un agente de amenaza, actuando como ingeniero social, es crear un entorno de falsa confianza y mentiras para explotar al mayor número de personas posible.
Algunos de los tipos más comunes de ataques de ingeniería social en la actualidad incluyen:
Phishing en redes sociales: Un agente de amenaza recopila información detallada sobre su objetivo en los sitios de redes sociales. A continuación, inician un ataque.
Ataque de "agujero de agua": Un agente de amenaza ataca un sitio web visitado con frecuencia por un grupo específico de usuarios.
USB baiting: Un agente de amenaza deja estratégicamente una memoria USB con software malicioso para que un empleado la encuentre e instale, con el fin de infectar una red sin saberlo.
Ingeniería social física: Un agente de amenaza se hace pasar por un empleado, cliente o proveedor para obtener acceso no autorizado a un lugar físico.

Principios de la ingeniería social
La ingeniería social es increíblemente eficaz. Esto se debe a que la gente suele ser confiada y está condicionada a respetar la autoridad. El número de ataques de ingeniería social aumenta con cada nueva aplicación de Redes sociales que permite el acceso público a los datos de las personas. Aunque compartir datos personales -como su ubicación o sus fotos- puede resultar cómodo, también supone un Riesgo.
Entre las razones por las que los ataques de ingeniería social son eficaces se incluyen:
Autoridad: Agentes de amenaza se hacen pasar por personas con poder. Esto se debe a que la gente, en general, ha sido condicionada a respetar y seguir a las figuras de autoridad.
Intimidación: Los Agentes de amenaza utilizan tácticas de intimidación. Esto incluye persuadir e intimidar a las víctimas para que hagan lo que se les dice.
Consenso/Prueba social: Dado que la gente a veces hace cosas que cree que muchos otros están haciendo, los agentes de amenaza utilizan la confianza de los demás para fingir que son legítimos. Por ejemplo, un Agente de amenaza podría intentar obtener acceso a datos privados diciéndole a un empleado que otras personas de la empresa le han dado acceso a esos datos en el pasado.
Escasez: Táctica utilizada para dar a entender que la oferta de bienes o servicios es limitada.
Familiaridad: Agentes de amenaza establecen una falsa conexión emocional con los usuarios que puede ser explotada.
Confianza: Los agentes de amenaza establecen una relación emocional con los usuarios que puede ser explotada a lo largo del tiempo. Utilizan esta relación para desarrollar la confianza y obtener información personal.
Urgencia: Un agente de amenaza persuade a los demás para que respondan rápidamente y sin hacer preguntas.

Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: Un virus informático es un _____ malicioso que interfiere en el funcionamiento de la computadora y causa daños.
> código

Pregunta 2
¿De qué manera contribuyó el gusano Morris a dar forma a la industria de la Seguridad?
> Condujo al desarrollo de equipos de respuesta informática.

Pregunta 3
¿Cuáles fueron los impactos clave de la brecha de Equifax? Seleccione dos respuestas.
> Las importantes consecuencias financieras de una infracción se hicieron más evidentes.
> Se robaron millones de PII de clientes.


---Módulo 3-----
Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: Un documento de seguridad _____ es un conjunto de directrices que se utilizan para elaborar planes que ayuden a mitigar los riesgos y las amenazas para los datos y la privacidad.
> framework

Pregunta 2
Una organización requiere que sus empleados completen cada año un nuevo programa de Entrenamiento en Privacidad de los Datos para reducir el riesgo de una violación de datos. ¿De qué es un ejemplo este requisito de Entrenamiento?
> Controles de seguridad

Pregunta 3
¿Cuál es un Modelo fundacional que informa sobre cómo las organizaciones tienen en cuenta el Riesgo a la hora de establecer sistemas y políticas de Seguridad?
> Tríada de confidencialidad, integridad y disponibilidad (CID)

Pregunta 4
Los Equipos de Seguridad utilizan el Marco de Ciberseguridad (CSF) del NIST como base para gestionar los riesgos a corto y largo plazo.
> Verdadero
