Pregunta 1
Rellene el espacio en blanco: La ciberseguridad es la práctica de garantizar _____ protegiendo las redes, los dispositivos, las personas y los datos de accesos no autorizados o de explotaciones delictivas.
> confidencialidad, integridad y disponibilidad de la Información

Pregunta 2
¿Cuáles son las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico? Seleccione tres respuestas.

Monitorear sistemas 
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Búsqueda de debilidades 
>Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 
Proteger la Información
> Las principales responsabilidades de un analista de Seguridad de nivel básico son las siguientes: Monitorear los sistemas, Proteger la Información y Buscar los puntos débiles. 

Pregunta 3
Rellene el espacio en blanco: La realización de _____ permite a los profesionales de la Seguridad revisar los Registros de Seguridad de una organización, sus actividades y los documentos relacionados.
> auditorías de seguridad

¿De qué manera aportan valor los equipos de Seguridad a una organización? Seleccione dos respuestas.
>Proteger contra las amenazas externas e internas
>Lograr el cumplimiento normativo
